1. Чат боты и искусственный интеллект

В настоящее время «Искусственный интеллект» покинул сферу научно-фантастических технологий и уверенно вошел в число 10 лучших трендов веб разработки в 2020 году.
Крупные компании, такие как Facebook, Google, Microsoft, IBM и Amazon, увидели перспективы для инвестиций в развитие ИИ и сделали все возможное для частичной интеграции технологий искусственного интеллекта на своих площадках.
Они каждый день вкладывают значительные средства в развитие технологии чат ботов.

Для начала, давайте выясним, что такое чат бот и как он используется на коммерческих сайтах. Чат бот (chatbot) – это компьютерная программа, основанная на достижениях машинного обучения и обработки естественного языка, которая помогает людям в выполнении определенных задач и имитирует взаимодействие с реальным собеседником. Типичными задачами, с которые могут помочь боты, являются покупка, поиск определенной информации или заказ услуги.
Боты оказывают помощь в форме “вопрос-ответ”, создавая ощущения общения с человеком.
В настоящее время боты преобладают в работе мессенджеров, таких как Facebook Messenger, Telegram, Kik, Skype, WeChat и т. д. 
К примеру, в Facebook Messenger запущено более 100 тысяч ботов. У некоторых крупных компаний есть свои боты, в их числе такие коммерческие гиганты, как H & M, Sephora, Hilfiger и другие. Более того, включение ботов считается будущим мобильных приложений. В дополнение к этому, крупные игроки создали свои бот-платформы и инструменты с открытым исходным кодом, чтобы сделать создание бота еще более доступным. Если вы хотите увидеть блестящие примеры ботов, рассмотрите примеры ботов на Slack.

Тот факт, что боты вошли в тренды веб разработки 2020, ясно как день.
Несомненно, вы также можете присоединиться к этой тенденции, поскольку технологии создания ботов являются довольно доступными.
Сейчас вам не нужно кодить бота с нуля. Популярные бот-фреймворки позволяют каждому разработчику создавать и управлять пользовательским ботом в считанные дни. 
Среди них стоит обратить внимание на Microsoft Bot Framework, api.ai, wit.ai и bottr.me.


2. Motion UI – анимация и переходы
Он предсказывает популярность и широкое распространение библиотеки Motion UI. 
Эта библиотека позволяет мгновенно анимировать пользовательский интерфейс вашего сайта используя моушн-дизайн.

Работа с Motion UI – это не совсем не сложно.
Пакет библиотеки включает в себя файл CSS с готовыми эффектами, а также файлы, которые позволяют вам создавать собственные анимации.
Библиотека позволяет пользователям перемещать элементы сайта (наложения, меню и т. д.).
Кроме того, вы можете использовать эффекты перехода для создания одиночных анимаций CSS и даже ряды и группы анимаций.

Черты Motion UI, которые делают его одним из ключевых направлений развития веб дизайна, – его простота, гибкость и универсальный характер.
Прежде всего, кодирование Motion UI легко понять, если у вас есть базовые знания CSS и JavaScript. 
Во-вторых, Motion UI предоставляет пользователям возможность задавать множество параметров, с помощью которых можно заставить анимации вести себя в точности так, как они хотят.
Кроме того, вы, как пользователи, можете применять переходы и анимации Motion для почти любого элемента вашего сайта, что обеспечивает превосходство этой технологии над другими библиотеками.


3.Google AMP

В настоящее время создание версии AMP сайта – это способ обеспечить молниеносную производительность на мобильных устройствах. 
Ускоренные мобильные страницы упрощают кодирование и ускоряют загрузку на смартфонах в 10 раз. 
Таким образом, использование AMP позволяет сократить время загрузки страницы на мобильные устройства до менее 1 секунды.

Последствия этого многочисленны. Прежде всего, такая впечатляющая скорость загрузки страниц с AMP значительно уменьшает показатель отказов.
Также, страницы с оптимизированными страницами AMP выглядят более естественными на небольших экранах, создавая привлекательный пользовательский интерфейс.
В-третьих, AMP положительно влияет на рейтинг в результатах поиска Google. 
В настоящее время AMP является косвенным фактором ранжирования, который повышает ваши результаты, улучшая работу мобильных пользователей и уменьшая показатель отказов. Более того, AMP вам точно пригодится, поскольку Google, Bing и другие поисковые системы, а также социальные сети, такие как Twitter, LinkedIn, Pinterest и другие уже представляют контент с помощью AMP.


4. Отслеживание поведения пользователей
С помощью современных решений есть возможность отслеживать, какой контент нравится пользователям сайта и что не работает. 
Чем больше вы знаете о своих клиентах и о том, как они действуют на сайте, тем лучше вы сможете оптимизировать его для увеличения конверсии.
На этом этапе происходит отслеживание пользовательского поведения, которое позволяет увидеть фактические действия пользователей на сайте и проанализировать полученные результаты.

Современные инструменты отслеживания поведения пользователей позволяют получить ряд бесценных сведений. 
Во-первых, вы можете отслеживать клики пользователей, движения мыши и скролы, а также записывать их активность, чтобы понять, как обычный пользователь взаимодействует с вашим сайтом. 
Во-вторых, такие тенденции развития сети, как тепловые карты, позволяют вам понять, какое внимание уделяется каждому из блоков сайта.
В сочетании с A/B тестированием это самый эффективный способ увидеть, что работает, а что нет. В-третьих, воронки позволяют увидеть путешествие пользователя на сайте.
